title.rendered: Koncert Jazzowy Małgorzaty Staniszewskiej, 11 września, godz. 20.00, 231 East 9th St.
link: https://polishslaviccenter.org/koncert-jazzowy-malgorzaty-staniszewskiej-11-wrzesnia-godz-20-00-231-east-9th-st/
date: 2026-09-08T09:36:13

title.rendered: Aga Zaryan powraca do USA – 26 września, 177 Kent Street, 6 pm
link: https://polishslaviccenter.org/aga-zaryan-powraca-do-usa-26-wrzesnia-177-kent-street/
date: 2026-09-05T09:08:08
content.rendered: Polish and Slavic Center’s Cultural and Art Programs are made possible by the New York State Council on the Arts with the support of the Office of the Governor and the New York State Legislature Legendarna polska wokalistka jazzowa Aga Zaryan już tej jesieni będzie gwiazdą III Greenpoint Jazz Festival, który odbędzie się w sobotę, 26 września, w sali koncertowej Centrum Polsko – Słowiańskiego przy 177 Kent Street na Greenpoincie. Podczas trasy koncertowej po USA, którą honorowym patronatem objęła Ambasada RP w Waszyngtonie, artystka wraz z towarzyszącymi jej muzykami wystąpi również w Sarasocie, w Waszyngtonie i w Filadelfii. Po raz pierwszy w historii tego formatu gwiazda z Polski pojawi się na Festiwalu Jazzowym w Centrum Polsko – Słowiańskim, co z pewnością jest dużym sukcesem organizatorów i jeszcze bardziej podnosi rangę tej imprezy, która w CPS organizowana jest trzeci rok z rzędu. Tego dnia na festiwalowej scenie pojawią się również doskonale znani polonijnej publiczności znakomici jazzowi wykonawcy: Medyna – Winnicki Project oraz Paweł Ignatowicz Trio. Początek koncertu zaplanowano na godzinę 6 PM. Festiwalowy wieczór poprowadzi Dagmara Czechura. Aga Zaryan wystąpi w USA po raz pierwszy od dekady. W trakcie amerykańskich koncertów zaprezentuje zarówno swoje autorskie utwory z wybranych albumów, jak i bliskie jej sercu standardy jazzowe oraz piosenki, które miały wpływ na wybór jej drogi muzycznej. To wyjątkowy rok dla artystki, która w tym roku obchodzi podwójny jubileusz – 25 lat od nagrania debiutanckiej płyty My Lullaby i 50 – te urodziny. Podczas Festiwalu i całej trasy koncertowej wokalistce towarzyszyć będzie uznany pianista jazzowy i kompozytor Michał Tokaj, który od początku kariery Agi Zaryan jest jej muzycznym dyrektorem oraz współproducentem wielu bestsellerowych i nagradzanych albumów. Sam również jest laureatem Fryderyków, między innymi za autorski album Bird Alone . Do muzyków z Polski dołączy wybitna sekcja rytmiczna ze Stanów Zjednoczonych. Na kontrabasie zagra Darek Oleszkiewicz, od lat mieszkający w Kalifornii muzyk i profesor kontrabasu w California Institute of The Arts, znany ze współpracy z takimi gigantami jazzu jak Brad Mehldau, Billy Higgins, Pat Metheny, a z polskich Jan Ptaszyn Wróblewski, Zbigniew Namysłowski, czy też Tomasz Szukalski. Za zestawem perkusyjnym zasiądzie natomiast mieszkający w New Jersey Matt Slocum, który od lat koncertuje zarówno w Europie i w Azji, jak i w całych Stanach Zjednoczonych. Kiedy kilka lat temu Centrum Polsko – Słowiańskie postanowiło zorganizować Greenpoint Jazz Festiwal sama w to nie wierzyłam, że w zaledwie kilka lat uda nam się wspólnie z muzykami i współpracownikami stworzyć festiwal, podczas którego obok znakomitych jazzowych muzyków wystąpi gwiazda z Polski – powiedziała Agnieszka Granatowska, Dyrektor Wykonawczy CP-S. Bardzo się cieszę, że po 10 latach nieobecności w USA pojawi się na scenie w Centrum Polsko – Słowiańskim Aga Zaryan ze wspaniałymi muzykami. Jestem dumna, że CP-S przyciąga artystów z całego świata oraz fanów spragnionych muzycznych uniesień. Greenpoint Jazz Festiwal to znacznie więcej niż tylko coroczne wydarzenie muzyczne. To dowód na to, że jak się bardzo czegoś chce i w coś wierzy – to się po prostu udaje. Oczywiście ten sukces nie byłby możliwy, gdyby nie hojność sponsorów i wspaniałe relacje z artystami i współtwórcą tego festiwalu Marcinem Żurawiczem, za co serdecznie wszystkim dziękuję – dodała Dyrektor. Koncerty Agi Zaryan to każdorazowo prawdziwa muzyczna uczta i jazz na światowym poziomie – powiedział Marcin Żurawicz, dyrektor artystyczny Greenpoint Jazz Festival, a zarazem tour menager artystki. Jest to prawdziwa okazja dla miłośników jazzu, aby zobaczyć, a przede wszystkim usłyszeć tę wyjątkową artystkę na żywo. Twórczość Agi Zaryan to kwintesencja tego, co w jazzie najlepsze. Będzie to wieczór przepełniony rasowym jazzem i słowiańską delikatnością. Mogę tylko zaprosić wszystkich na to niepowtarzalne wydarzenie. Występ podczas III Greenpoint Jazz Festival w Centrum Polsko – Słowiańskim na Greenpoincie to pierwszy przystanek podczas tegorocznej trasy koncertowej Agi Zaryan w USA. Oprócz tego artystka wystąpi w Art Ovation Hotel w Sarasocie na Florydzie (niedziela, 27 września), oraz w dwóch legendarnych amerykańskich klubach jazzowych: Blues Alley Jazz w Waszyngtonie, D.C (wtorek, 29 września) oraz Chris’ Jazz Cafe (czwartek, 1 października). Organizatorami III Greenpoint Jazz Festival i całej trasy koncertowej Agi Zaryan w Stanach Zjednoczonych są Centrum Polsko – Słowiańskie i agencja Art Pix Studio. Całą trasę artystki honorowym patronatem objęła Ambasada RP w Waszyngtonie. Partnerami koncertów są: Fundacja Kościuszkowska z siedzibą w Nowym Jorku oraz jej oddziały w Sarasocie i w Waszyngtonie, Polsko – Słowiańska Federalna Unia Kredytowa (PSFCU), a także Margot & Friends Concert Series (Sarasota, Floryda). Organizacja trasy nie byłaby możliwa bez wsparcia sponsorów, takich jak: M&A Projects (główny sponsor trasy koncertowej), Marcin Muszynski, ESQ – Immigration Attorney, Amber Steak House, The Platta Law Firm, Trident Contracting, DF Studio Inc., The Perecman Firm – Mariusz Sniarowski ESQ., Fairfield Metal, LLC., Arco Construction, Nova Construction Services LLC., Victoria Consulting and Development LLC., PDP Contracting, AMN Corporation, Eddie’s Refrigeration Inc., Digital Security Communications, Aldona Fire Protection, Inc. (d.b.a. A. Electric), VDK Restoration Inc., Henryk Cioczek, M.D., Ph.D., Markowa Apteka, MuuMoo, Pierożek, Charlotte Patisserie, Retro Polish Restaurant & Wine Bar, Myssura Trading . Patroni medialni trasy to: White Eagle, Echo Polonijne, Bazarynka, Kurier Plus, Radio Rampa, Super Express USA, Nowy Dziennik, Tygodnik Plus i Polonian Echo (Floryda). Aga Zaryan 2026 US Tour: 26 września (sobota) III Greenpoint Jazz Festival /Centrum Polsko – Słowiańskie Brooklyn, Nowy Jork/. Bilety: www.bit.ly/JazzFestPSC 27 września (niedziela) Art Ovation Hotel /Sarasota, Floryda/. Bilety: https://www.eventbrite.com/e/1992377597026 29 września (wtorek) Blues Alley Jazz / Waszyngton, D.C./. Bilety: https://www.bluesalley.com/events 1 października (czwartek) Chris’ Jazz Cafe / Filadelfia, Pensylwania/. Bilety: https://www.chrisjazzcafe.com/events O artystach biorących udział w III Greenpoint Jazz Festival: Aga Zaryan (właśc. Agnieszka Zarańska) to jedna z najważniejszych polskich wokalistek jazzowych. Na scenie zadebiutowała w 2002 roku albumem My Lullaby. Jest pierwszą polską artystką, która wydała albumy w prestiżowej amerykańskiej wytwórni Blue Note Records tym samym dołączając do takich nazwisk jak: Norah Jones, Nina Simone, Miles Davis czy Bobby McFerrin. Słynie z ciepłego, subtelnego głosu oraz zamiłowania do klasycznych jazzowych standardów i muzyki poetyckiej. Jest laureatką dwóch Fryderyków, najważniejszych nagród przemysłu muzycznego w Polsce. W zeszłym roku oku artystka została po raz jedenasty uznana najlepszą polską jazzową wokalistką roku w ankiecie Jazz Top 2025 magazynu JAZZ FORUM. Ostatnim albumem Agi Zaryan jest “Second Time Around”, który ukazał się 31 października 2025 roku. To dwunasty krążek w dorobku artystki, nagrany w Los Angeles z wybitnymi jazzmanami – Darkiem Oleszkiewiczem, Larrym Koonsem oraz Munyungo Jacksonem. Płyta zawiera świeże, jazzowe interpretacje standardów jazzowych, autorskich piosenek z tekstami Zaryan i utworów bliskich jej sercu. Historia Medyna – Winnicki Project rozpoczyna się od spotkania w 1978 roku w szczecińskim klubie „Pinokio” saksofonisty Krzysztofa Medyny, który po trzyletnim pobycie w Szwecji powrócił do Szczecina, i pianisty Andrzeja Winnickiego, który na czele zespołu Antidotum koncertował w klubie. Obaj muzycy, mający podobne zainteresowania, choć inne doświadczenia muzyczne, zadecydowali o powołaniu do życia nowej formacji jazzowej o nazwie Breakwater. W marcu 1979 roku, już jako kwintet, Breakwater wystąpił na wrocławskim festiwalu Jazz nad Odrą, zdobywając główną nagrodę w kategorii zespołowej. Jednocześnie Krzysztof Medyna został uznany za najlepszego instrumentalistę festiwalu. Na początku roku 1982 zespół znalazł się w USA. Podczas trzymiesięcznej trasy koncertowej polscy artyści wystąpili w 11 stanach. Po jej zakończeniu trzech muzyków pozostało w Stanach, gdzie zajęli się indywidualną działalnością muzyczną. W 1993 roku liderzy Breakwater podjęli decyzję o reaktywacji, tym razem w polsko-amerykańskim składzie. Do pracy w zespole zaprosili basistę Holdena Nagelberga i perkusistę Dave’a Anthony’ego. Breakwater występował w popularnych nowojorskich klubach „The Five Spot”, „Bar 55”, „Zanzibar”, „Club Bene”, „Down Town” i „Van Gogh’s Ear”. W 1999 roku zespół przystąpił do nagrywania w firmie fonograficznej J-Bird Records swojej debiutanckiej na amerykańskim rynku płyty In the Bush. Jej producentem i kompozytorem większości utworów był Andrzej Winnicki. W nagraniu płyty gościnnie udział wzięli dwaj światowej sławy muzycy – basista Mark Egan (Pat Metheny Group) i perkusista Rodney Holmes (Carlos Santana Group). Tuż przed wydaniem płyty okazało się, że już w latach 70-tych działała w Stanach, i wydawała płyty, rhythm & bluesowa grupa o tej samej nazwie, co zmusiło zespół to zmiany nazwy na Electric Breakwater. Na początku lat 2000 Medyna i Winnicki zdecydowali o zmianie profilu muzycznego i o kolejnej zmianie nazwy zespołu. Powstał Komeda Project, który nagrał dwie płyty kompaktowe z muzyką “ojca polskiego jazzu nowoczesnego”, Krzysztofa Komedy. W roku 2007 artyści wydali płytę Crazy Girl a dwa lata później krążek Requiem. W nagraniu tej ostatniej płyty wzięli udział znani jazzowi muzycy: kontrabasista Scott Colley, perkusista Nasheet Waits i trębacz Russ Johnson. Płyta znalazła się na liście krytyków magazynu The Village Voice wśród najlepszych albumów jazzowych roku 2009. Po okresie „Komeda Project” przyszedł czas WM Project, czego początkiem było wydanie płyty From a Familiar Place, na której oprócz oryginalnych kompozycji członków zespołu znalazły się takie klasyki jak ” Take Five” Paula Desmonda i “Mercy, Mercy, Mercy” Joe Zawinula, wzbogacone groove’m stylu hip-hop. Płyta znalazła się na „February 2018 DownBeat Editors’ Pick”. W nagraniu płyty, oprócz stałych członków Medyna – Winnicki Project, czyli Andrzeja Winnickiego, Krzysztofa Medyny, Michała Winnickiego i Jeffa Dinglera, wziął udział puzonista Marshal Gilkes, trębacz Jeremy Pelt oraz gitarzysta Rafał Sarnecki. Na Festiwalu w Centrum Medyna – Winnicki Project wystąpi w stałym składzie: Krzysztof Medyna (saksofon), Andrzej Winnicki (instrumenty klawiszowe), Michał Winnicki (perkusja), Jeff Dingler (kontrabas). Paweł Ignatowicz to gitarzysta, kompozytor i producent muzyczny urodzony w Żywcu w Polsce, a obecnie mieszkający w Nowym Jorku. Znany jako jeden z najbardziej charakterystycznych gitarzystów swojego pokolenia Ignatowicz płynnie łączy jazzową improwizację i progresywny rock z różnorodnymi innymi gatunkami muzycznymi. Swoją edukację muzyczną rozpoczął w wieku 8 lat, a pasję do gitary odkrył w wieku 10 lat, opanowując grę na gitarze elektrycznej, akustycznej, klasycznej (nylonowej), bezprogowej, gitarowych syntezatorach oraz sitarze elektrycznym. Ignatowicz uzyskał tytuł magistra sztuki muzycznej na Uniwersytecie Śląskim, specjalizując się w grze na gitarze jazzowej. Współpracował z wieloma wybitnymi muzykami, w tym z Johnem Benitezem i Ari Hoenig, a swój debiutancki album “Talk To You Later” wydał w 2008 roku. Jego najnowszy album, “Here and Now” (2017), prezentuje różnorodną mieszankę brzmień akustycznych i elektrycznych. Występował w legendarnych klubach jazzowych, takich jak 55 Bar i Blues Alley. W 2023 roku został uhonorowany tytułem „Ambasadora Miasta Żywiec” w Polsce za swoje osiągnięcia artystyczne. W trakcie festiwalu w Centrum artysta zaprezentuje głównie swoje kompozycje występując jako Paweł Ignatowicz Trio, a towarzyszyć mu będą: Chris McCarthy (instrumenty klawiszowe), Ari Hoenig (perkusja).

title.rendered: Imprezowo! Urodzinowo w Klubie Seniora Krakus
link: https://polishslaviccenter.org/imprezowo-urodzinowo-w-krakus-senior-center-psc/
date: 2026-09-03T18:03:07
content.rendered: Tak świętowaliśmy sierpniowe urodziny w Klubie Seniora Krakus, działającym przy Centrum Polsko Słowiańskim. Nic dodać, nic ująć! Wszystko wypisane jest na uśmiechniętych twarzach naszych seniorów. Był występ Chóru KRAKUS pod dyrekcją Anny Kucay, były tańce i wygibasy z DJ-em Markiem , a najważniejsze, że życzeń było tyle, że trudno je zliczyć! Jeszcze raz 100 lat dla naszych Jubilatów! Sto lat! Sto lat!

title.rendered: Zapraszamy na spektakl : Zapiski Oficera Armii Czerwonej, 11 września, 177 Kent St., 6:30 pm
link: https://polishslaviccenter.org/zapraszamy-na-spektakl-zapiski-oficera-armii-czerwonej-11-wrzesnia-177-kent-st-630-pm/
date: 2026-09-03T12:07:41
content.rendered: Prawdziwy do bólu. Śmieszny aż do grozy. Tak w kilku słowach można opisać „Zapiski oficera Armii Czerwonej” – wyjątkowy monodram na podstawie powieści Sergiusza Piaseckiego, w którym Piotr Cyrwus tworzy niezwykle wyrazistą, momentami zabawną, a jednocześnie niepokojącą kreację. Spektakl przenosi widza do września 1939 roku. Głównym bohaterem jest sowiecki oficer, który wraz z Armią Czerwoną wkracza na ziemie polskie. Patrzy na otaczający go świat przez pryzmat propagandy, w której został wychowany. Jest całkowicie przekonany o słuszności systemu, któremu służy, i właśnie to zderzenie jego wyobrażeń z rzeczywistością staje się źródłem groteski, absurdu i czarnego humoru. Publiczność śmieje się z naiwności bohatera, jego sposobu rozumowania i absurdalnych wniosków. Z czasem jednak ten śmiech zaczyna mieć zupełnie inny smak. To, co początkowo wydaje się zabawne, coraz mocniej odsłania mechanizmy propagandy, manipulacji i ideologicznego zniewolenia człowieka. Dlatego „Zapiski oficera Armii Czerwonej” nie są wyłącznie opowieścią historyczną. To spektakl, który mimo upływu lat pozostaje zaskakująco aktualny. Pokazuje, jak łatwo propaganda może stworzyć własną wersję rzeczywistości i jak trudno później dostrzec prawdę, gdy przez lata patrzyło się na świat wyłącznie przez jeden ideologiczny filtr. Ogromną siłą przedstawienia jest Piotr Cyrwus. Na scenie pozostaje sam z publicznością, bez wielkiej obsady i widowiskowych efektów. Cały ciężar opowieści spoczywa na jednym aktorze. Cyrwus prowadzi widza od komizmu i groteski do momentów poważnych, gorzkich i bardzo mocnych. To właśnie ta zmienność emocji sprawia, że spektakl ogląda się z ogromnym zainteresowaniem. Dla szerokiej publiczności Piotr Cyrwus jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polskich aktorów filmowych i telewizyjnych. Od lat pozostaje jednak przede wszystkim aktorem teatralnym, mającym na swoim koncie wiele znaczących ról scenicznych. „Zapiski oficera Armii Czerwonej” są doskonałą okazją, aby zobaczyć go w formie, która pozwala w pełni docenić jego warsztat. Spektakl ma dodatkowy wymiar dla polskiej publiczności za granicą. Opowiada o fragmencie historii, który dla wielu polskich rodzin pozostaje bardzo osobisty, a jednocześnie dotyka tematów wykraczających daleko poza sam rok 1939. To nie jest kolejna lekcja historii. To inteligentny, mocny i pełen czarnego humoru teatr, który potrafi rozbawić, zaskoczyć i skłonić do refleksji. Jeden aktor. Jedna scena. Wielkie aktorstwo.

title.rendered: Ogłoszenie: PSC zamknięte z okazji Labor Day 7 września!
link: https://polishslaviccenter.org/ogloszenie-psc-zamkniete-z-okazji-labor-day-7-wrzesnia/
date: 2026-09-03T11:41:21
content.rendered: Drodzy Członkowie CPS, Informujemy, że Centrum Polsko-Słowiańskie (CPS) będzie zamknięte w poniedziałek 7 września z okazji Labor Day. Życzymy wszystkim bezpiecznego i spokojnego wypoczynku. Normalna działalność zostanie wznowiona we wtorek 8 września. Dziękujemy za zrozumienie i stałe wsparcie! Serdeczne pozdrowienia, Zespół Centrum Polsko-Słowiańskiego

title.rendered: “MUZYKA TO MÓJ OGIEŃ I MOJE ŻYCIE” – rozmowa z Andrzejem Piasecznym, tuż przed koncertem który odbędzie się w Centrum Polsko Słowiańkim – 19 Września, 177 Kent St, 7pm
link: https://polishslaviccenter.org/muzyka-to-moj-ogien-i-moje-zycie-rozmowa-z-andrzejem-piasecznym-tuz-przed-koncertem-ktory-odbedzie-sie-w-centrum-polsko-slowiankim-19-wrzesnia-177-kent-st-7pm/
date: 2026-09-03T11:20:58
content.rendered: MUZYKA TO MÓJ OGIEŃ I MOJE ŻYCIE Andrzej Piaseczny to bardzo znany i ceniony polski piosenkarz, tekściarz, aktor i osobowość telewizyjna. Absolwent Wydziału Pedagogicznego Wyższej Szkoły Pedagogicznej im. Jana Kochanowskiego w Kielcach na kierunku “wychowanie muzyczne”. Zdobywca wielu nagród, między innymi czterech Superjedynek, Wiktora, Fryderyka, Telekamery czy Eska Music Award. Jego przeboje “Budzikom śmierć”, “Prawie do nieba”, “Mocniej” czy “Choć, przytul, przebacz” do dziś zna na pamięć każdy Polak. Z artystą rozmawiamy przed koncertem, który już niebawem zagra w Centrum Polsko – Słowiańskim na Brooklynie. ND: Zacząłeś śpiewać już jako mały chłopiec w szkolnym zespole “Cavatina”. Czy od początku wiedziałeś, że będziesz muzykiem, czy po drodze miałeś jeszcze inne pomysły dotyczące Twojej kariery zawodowej? AP: Najpierw oczywiście chciałem być strażakiem. Później złodziejem, ale to drugie być może z powodu zbyt częstego podglądania z sąsiedniego pokoju, kiedy rodzice w telewizji oglądali słynny serial “Kojak”. Kiedy zorientowali się, co się dzieje,i ukrócili ten proceder a ja zacząłem o sobie myśleć na poważnie. Wtedy do głosu doszła muzyka. Tak, oczywiście muzyka to mój ogień i moje życie, nie tylko zawodowe. Z drugiej strony, im jestem starszy, choć nie przywiązuje zbyt wielkiej wagi do upływu czasu, potrzebuję coraz większy jego ilości na realizowanie swoich innych pasji. ND: Jak wspominasz swój udział w koncercie “Debiuty” podczas Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu. Był rok 1992. Czy byłeś bardziej przerażony, czy zachwycony? AP: Pamiętam tamten występ jako mieszankę jednej i drugiej emocji. To było moje pojawienie się po raz pierwszy na naprawdę dużej scenie, wiąże się jednak z nim pewna historia, którą teraz po latach mogę opowiedzieć. Większość debiutantów, właściwie wszyscy występowali z towarzyszeniem big bandu. Mieliśmy nawet na festiwalu takie warsztaty, na których przygotowywaliśmy się do tego występu i tam na bieżąco orkiestra uczyła się poszczególnych piosenek. Kiedy przyszła moja kolej, a miałem do swojej piosenki uprzednio przygotowany półplayback studyjny, okazało się że aranżacja jest zupełnie inna od tego, czego się spodziewałem. Ręce zupełnie mi opadły i chyba przesadziłem trochę z wyrażaniem emocji, bo wprawdzie pozwolono mi wystąpić ze swoim półplaybackiem, ale wydaje mi się, że w ten sposób skreśliłem się z listy potencjalnych laureatów. Nie chcę przez to powiedzieć że zasługiwałem na wygraną. Zupełnie nie. Śpiewałem wtedy mocno tak sobie. No, ale te sytuacje pamiętam do dzisiaj, i choć pewnie obecnie zachowałbym się inaczej, to z drugiej strony wcale nie żałuję. ND: Przez wszystkie lata od kiedy jesteś na scenie, nosiłeś i nosisz wiele kapeluszy. Zespół “Mafia”, kariera solowa, role w serialach i filmach, współpraca z Sewerynem Krajewskim czy Stanisławem Sojką, jesteś jurorem i trenerem w największych polskich programach rozrywkowych. Która z tych ról jest dla Ciebie najważniejsza, przynosi najwięcej satysfakcji? AP: Najwięcej satysfakcji zawsze przynosi ten moment, kiedy rodzi się muzyka. Niezależnie od tego, czy jest to przygotowywanie programu koncertowego, czy nagrania. Ten płomyk, który pojawia się gdzieś w głowie, czasem nie pozwala zasnąć, a czasem budzi nas zbyt wcześnie. Właśnie teraz przeżywam coś takiego, dlatego wiem, że te wszystkie inne role, choćby były najbardziej nawet przyjemne, nigdy nie zastąpią tego prawdziwego żaru. ND: W 1998 roku wydana została Twoja książka biograficzna w postaci wywiadu – rzeki pt. “ Piasek. O sobie samym”. Miałeś wtedy zaledwie 27 lat! Czy z perspektywy czasu nie uważasz, że to było za wcześnie i czy planujesz napisać kolejną, uaktualnioną autobiografię? AP: Z perspektywy czasu w ogóle uważam, że biografię lepiej pisać o kimś, kiedy już przeminie. Zupełnie serio. Oczywiście każdy z nas ma prawo do opowiadania własnych historii w sposób jaki chce je opowiedzieć, niemniej wydaje mi się, że to zawsze jest jakieś koloryzowanie rzeczywistości. Nie to, żeby moje życie nie było ciekawe. Na pewno obfitowało w wiele zwrotów, a nawet kąsków, którymi byłyby zainteresowane zarówno społeczności fanów jak i kolorowych periodyków. Ale kiedy ktoś interesuje się moją postacią tak naprawdę, dokładnie wie, że daleko mi do chęci codziennego interesowania sobą. Daleko mi do ścianek i rautów. W życiu, jak sądzę, najbardziej interesujące jest ono samo. Przeżywanie życia jest, przynajmniej dla mnie, znacznie bardziej fascynujące niż tworzenie medialnych burz. ND: W 2005 roku wziąłeś udział w nagraniu płyty “Słowa”, na której znalazły się piosenki skomponowane do wierszy Jana Pawła II, a później razem ze Staszkiem Sojką stworzyliście album “W blasku światła”, z muzyką ilustrującą poematy Karola Wojtyły. Czy religia nadal jest ważna w Twoim życiu i czy po drodze Ci z dzisiejszym Kościołem katolickim? AP: Czy to pytanie o doskonałość nas samych? No bo przecież jeśli szukać absolutu, to właśnie w Bogu, nie w ludziach. Istota boska to nieskończona miłość. To jest istota wiary. Kiedy ktoś pyta mnie o kościół, wolałbym w tym pytaniu widzieć zainteresowanie przymiotami absolutu, nie hierarchii. Hierarchia to ludzie. Czasem mądrzy, czasem głupi. Jak to ludzie. Ja w tę miłość wierzę, więc jestem wierzący. To, że czasem ktoś wolałby nie widzieć mnie w kościele, nie dotyka mnie zupełnie. Proszę zwrócić uwagę na słówko czasem. W gruncie rzeczy zdarza się to naprawdę bardzo rzadko. Mógłbym ten temat rozwijać bardzo długo, ale zawsze z szacunkiem dla wiary i ludzi wierzących. ND: W 2022 roku zaśpiewałeś piosenkę “Ania”, która była ilustracją muzyczną do filmu dokumentalnego o Annie Przybylskiej. Graliście wcześniej przez wiele lat razem w słynnym serialu “Złotopolscy”. Czy w życiu prywatnym również się przyjaźniliście? Czy podczas tworzenia muzyki do tego filmu nadal towarzyszyły Ci silne emocje? Ania nie żyła już od ponad 8 lat… AP: To bardzo ważna piosenka dla mnie. Zanim powstała, zanim pomyślano o nakręceniu filmu o Ani Przybylskiej, często zdarzało mi się grając na koncertach piosenkę „Złoty środek” z filmu Złotopolscy i symbolicznie patrzeć w górę. To bardzo ważne, żeby pamiętać wszystkich ludzi, którzy dali nam choć odrobinę czegoś dobrego w życiu. Może troszkę licząc na to, żebyśmy sami byli kiedyś pamiętani? Choć oczywiście kiedy nas zabraknie, świat nie stanie w miejscu, jak nie stanął kiedy Ania odeszła. Przyjaźniliśmy się, choć wcale nie spotykaliśmy się bardzo często, kiedy serial przestał być kręcony. Ja mówiłem do niej Anka, ona do mnie Piaseczny. Teraz spotykam się co jakiś czas z mamą Ani. Matka zawsze nosi w sobie ból straty dziecka, ale proszę mi wierzyć, że zawsze wspominamy wtedy wyłącznie uśmiechnięte przypadki z naszego życia. To jeszcze ładniejsze niż piosenka. ND: Wykładasz interpretację wokalną na tej samej uczelni w Kielcach, której jesteś absolwentem. Czy dużą satysfakcję sprawia Ci praca z nowym narybkiem? Jak bardzo różni się ta szkoła dzisiaj od tej, w której Ty się uczyłeś? AP: Prawdę mówiąc nie mam zbyt wiele czasu dla studentów. Prowadzę ciągle bardzo intensywne życie koncertowe, a jak powiedziałem wcześniej, w głowie też rodzą się pomysły na nowe realizację nagraniowe. Tak czy inaczej zawsze uważam, że spotkanie się z kimś kogo można czegoś nauczyć, jest tej samej mierze samodzielnym uczeniem się. Ukończyłem szkołę ponad 30 lat temu, w tym czasie świat ogromnie się zmienił. Zmieniło się wszystko, co wiąże się z debiutem, sposobem pojawiania się w przestrzeni świadomości publiczności, sposobem dotarcia do tej publiczności. Zmieniła się też muzyka i to jest nieuchronne. Są jednak elementy, które nigdy się nie zmieniają. Moda zawsze będzie modą, a rzemiosło, szczególnie dobrze wykonane, zawsze będzie czymś, co warto więcej niż zauważać. Hołubić nawet. Pracuję ze studentami właśnie nad tym rzemiosłem. To, czy komuś później uda się naprawdę zaistnieć, to mieszanka determinacji, tego właśnie rzemiosła, ale też wielkiego szczęścia które nam wszystkim potrzebne. ND: W 2021 roku zostałeś “Mężczyzną Roku” magazynu “Glamour”. Jakie to uczucie? Czy uważasz, że strój, wizerunek sceniczny i prywatny mogą pomóc lub zaszkodzić w karierze artystycznej? AP: Wizerunek na pewno ma znaczenie. Może pomóc, może zaszkodzić. To wszystko zależy od grupy odbiorców. Od czasów, od rynku. Patrząc na historię muzyki, nie tylko rozrywkowej, było w niej pełno szaleńców i indywiduów. Oczywiście przeplatających się z osobowościami, które chciałoby się, albo które przytulały do serca. Wielcy artyści potrafią być potworami. Jak świat światem Marketing, również muzyczny, polega na eksponowaniu tego co przyciąga i ukrywaniu tego co odpycha. Najlepiej po prostu być sobą. ND: Nowy Jork budzi wśród turystów skrajne uczucia. Jedni uwielbiają klimat tego miasta, dla innych jest przytłaczający. A dla Ciebie? Czy myślisz, że mógłbyś tu zamieszkać na stałe? AP: Nie bardzo sobie wyobrażam w ogóle przeprowadzenie się gdziekolwiek w świat z moich Gór Świętokrzyskich. Dlatego świat zwykle postrzegam z perspektywy turysty właśnie. Potrafię wyjeżdżać z domu na naprawdę długie okresy, ale zawsze muszę wrócić. Nowy Jork jest na pewno bardzo fascynującym miejscem, ale też dla większości turystów niepoznanym. Są na jego mapie tak zwane punkty obowiązkowe, ale rzadko kto wypuszcza się dalej. Przygoda takiego poznania wymagałaby miesiąca, może nawet dwu. Kuszące to bardzo i może kiedyś dam się namówić. Do tej pory spędzałem w Nowym Jorku nie więcej niż po kilka dni. ND: Na koniec zapytam o Twoją widownię. Czy czujesz jakąś różnicę pomiędzy koncertami granymi w Polsce, a tymi, w których grasz za granicą dla polskiej Polonii? AP: Kiedy wyprawiamy się aż tak daleko, zawsze chce się dać z siebie coś więcej. Proszę mnie dobrze zrozumieć, to nie jest tak, że nasze koncerty w kraju są mniej interesujące… jednak faktycznie zawsze zastanawiamy się czy coś dodać, może z zespołem jesteśmy troszkę bardziej skłonni do bisowania… no i te miejsca w których się gra u was, są troszkę bardziej otwarte. Bardzo lubię taki klimat barowy. Wiem oczywiście, że trzeba uważać z prędkością wpuszczania do organizmu płynów towarzyszących muzyce 🙂 to jest jednak zawsze zabawa i uśmiech. Ja też bardzo dużo się uśmiecham, rozmawiam z moją publicznością i dlatego ona również szeroko się uśmiecha. Na to liczę również i tym razem. Doczekać się nie mogę prawdę mówiąc. ND: Bardzo dziękuję za rozmowę. My również czekamy z niecierpliwością na koncert. AP: I ja dziękuję. Ella Wojczak ND

title.rendered: Zaproszenie na koncert : Aga Zaryan powraca do USA- 26 września, 177 Kent St., 6 pm
link: https://polishslaviccenter.org/zaproszenia-na-koncert-aga-zaryan-powraca-do-usa-26-wrzesnia-177-kent-st-6-pm/
date: 2026-09-03T09:53:37
content.rendered: https://polishslaviccenter.org/wp-content/uploads/2026/09/Aga-Zaryan-INV-PL-1-1.mp4

title.rendered: PRACOWNIA SZTUKI I KREATYWNOŚCI W KLUBIE SENIORA KRAKUS
link: https://polishslaviccenter.org/pracownia-sztuki-i-kreatywnosci-w-klubie-seniora-krakus/
date: 2026-09-02T10:14:07
content.rendered: PRACOWNIA SZTUKI I KREATYWNOŚCI Bezpłatne warsztaty artystyczne dla seniorów Klubu Seniora Krakus Prowadzi: dr Sztuk Pięknych Agnieszka Nowińska Międzynarodowa artystka, laureatka Złotego Medalu Akademii Sztuki Nauki i Literatury w Paryżu Podczas spotkań: poznajemy różnorodne techniki – od malarstwa i rysunku po formy przestrzenne pracujemy z kolorem, fakturą i kompozycją rozwijamy percepcję w świecie barw oraz abstrakcyjnych form realizujemy autorskie projekty artystyczne współpracujemy w oparciu o program MetBox – Metropolitan Museum of Art Celem zajęć jest rozbudzanie pasji twórczej oraz odkrywanie radości płynącej z eksperymentowania z kolorem, rysunkiem i sztuką abstrakcyjną. Uczestnictwo w warsztatach pozwala seniorom rozwijać sprawność manualną, ćwiczyć koncentrację oraz budować poczucie satysfakcji poprzez prezentację własnych dzieł na wspólnych wystawach. Zajęcia raz w tygodniu, środy, 10:00 am – 12:00 pm Centrum Polsko Słowiańskie , 176 Java Street, Brooklyn, NY 11222 1 piętro, Sala nr. 8 | Tel: (718) 971-1241 Dołącz do naszej artystycznej rodziny! Twórz • Odkrywaj • Inspiruj się www.instagram.com/agnisartclasses Projekt i koncepcja by AgnisArt Screenshot

title.rendered: 3 września Stan Borys- legenda polskiej sceny muzycznej skończył 85 lat. Stan Borys był gościem w TVP- Pytanie Na Śniadanie, a już 10 października, godz. 5pm, 177 Kent Street CPS zaprasza na Stan Borys – Benefis 85/65
link: https://polishslaviccenter.org/przez-dlugi-czas-milczeli-teraz-partnerka-stana-borysa-ujawnila-prawde-stan-borys-benefis-85-65-juz-10-pazdziernika-godz-5pm-177-kent-street/
date: 2026-09-01T11:15:09
content.rendered: Przez długi czas milczeli. Dopiero teraz partnerka Stana Borysa ujawniła, jak poważne były jego problemy zdrowotne. Artysta kilkukrotnie trafiał do szpitala, a jego życie wisiało na włosku. – Chcieliśmy to zachować dla siebie – wyznała Anna Maleady. Ostatnie lata były dla Stana Borysa czasem walki o sprawność, leczenia i stopniowego odzyskiwania sił. Wokalista nie ukrywa wdzięczności wobec lekarzy, szpitali oraz swojej partnerki Anny Maleady, która towarzyszyła mu w najtrudniejszych chwilach. Szczególnym momentem będą też najbliższe dni – 3 września legenda polskiej sceny skończy 85 lat. Stan Borys przerywa milczenie po przebytym udarze Przez długi czas milczeli. Dopiero teraz partnerka Stana Borysa ujawniła, jak poważne były jego problemy zdrowotne. Artysta kilkukrotnie trafiał do szpitala, a jego życie wisiało na włosku. – Chcieliśmy to zachować dla siebie – wyznała Anna Maleady. Ostatnie lata były dla Stana Borysa czasem walki o sprawność, leczenia i stopniowego odzyskiwania sił. Wokalista nie ukrywa wdzięczności wobec lekarzy, szpitali oraz swojej partnerki Anny Maleady, która towarzyszyła mu w najtrudniejszych chwilach. Szczególnym momentem będą też najbliższe dni – 3 września legenda polskiej sceny skończy 85 lat. W 2019 roku artysta przeszedł udar niedokrwienny, po którym rozpoczął leczenie i rehabilitację. Dziś opowiada o tamtych doświadczeniach i przyznaje, że udało mu się odzyskać wiele utraconych wcześniej możliwości. Nie ukrywa jednak, że wciąż liczy na dalszą poprawę sprawności. – Może mi się uda lepiej chodzić niż do tej pory (po tym udarze). Wiele rzeczy mi się udało odzyskać dzięki doktorom, dzięki szpitalom, dzięki Ani. Wszyscy mi życzą zdrowia, więc jak ja mam odmawiać? – mówi Stan Borys dziś z uśmiechem. Artykuł pod linkiem: https://pytanienasniadanie.tvp.pl/gwiazdy/rozmowy/stan-borys-byl-hospitalizowany-partnerka-o-problemach-zdrowotnych-artysty,95136243

title.rendered: Sierpniowa Prelekcja z Historii w Klubie Seniora Krakus
link: https://polishslaviccenter.org/sierpniowa-prelekcja-z-historii-w-klubie-seniora-krakus/
date: 2026-08-31T16:38:30
content.rendered: Sierpniowa Prelekcja z Historii przebiegła w miłej i pełnej refleksji atmosferze. W tym miesiącu wspominaliśmy Ignacego Jana Paderewskiego – postać niezwykle ważną dla historii Polski, człowieka, którego życie i działalność na trwałe zapisały się w dziejach naszej Ojczyzny. Podczas spotkania mieliśmy okazję przypomnieć sobie jego drogę życiową, zaangażowanie w sprawy niepodległości Polski oraz czasy, w których przyszło mu działać. Była to również okazja do wspólnej rozmowy i refleksji nad tym, jak wiele zawdzięczamy ludziom, którzy swoją pracą, odwagą i poświęceniem służyli Polsce. W prelekcji wystąpili: Anna Kuczek, Barbara Ciura, Stefan Rysak, Małgorzata Posłuszna, Halina Jaworska, Czesława Kopaniecka, Andrzej Orszulak, Janina Radziejowska oraz Marianna Prusaczyk. Spotkanie poprowadził Tadeusz Nowak. Takie spotkania są niezwykle potrzebne, ponieważ warto wspominać tych, którzy tworzyli historię, i pamiętać o naszych korzeniach. To właśnie pamięć o przeszłości, o naszych przodkach i o ludziach, którzy pozostawili po sobie piękne świadectwo służby Ojczyźnie, buduje naszą tożsamość. Z szacunkiem spoglądamy w przeszłość, czerpiąc z niej siłę, mądrość i poczucie dumy z naszego polskiego dziedzictwa. Pamięć jest naszym obowiązkiem, a znajomość własnych korzeni – powodem do dumy. Zapraszamy na kolejną odsłonę Prelekcji z Historii! Już jutro, we wtorek o godzinie 11:00, spotkamy się na kolejnej odsłonie naszych historycznych spotkań. Tym razem wspominać będziemy 87. rocznicę wybuchu II wojny światowej – jednego z najtragiczniejszych wydarzeń w dziejach Polski i świata. Będzie to czas wspólnej refleksji, wspominania tych, którzy doświadczyli wojennego dramatu, oraz przypomnienia wydarzeń, o których nie wolno nam zapominać. Historia jest częścią naszej wspólnej pamięci, a przekazywanie jej kolejnym pokoleniom jest naszym ważnym obowiązkiem. Klub Seniora Krakus działający przy Centrum Polsko Słowiańskie 176 Java Street, Brooklyn, NY Serdecznie zapraszamy wszystkich, którym bliska jest historia Polski, pamięć o naszych przodkach i nasze wspólne dziedzictwo. Przyjdźmy, aby wspólnie pamiętać, wspominać i oddać hołd bohaterom!

title.rendered: PRACOWNIA SZTUKI I KREATYWNOŚCI – Bezpłatne warsztaty artystyczne dla seniorów Klubu Seniora „Krakus”
link: https://polishslaviccenter.org/pracownia-sztuki-i-kreatywnosci-bezplatne-warsztaty-artystyczne-dla-seniorow-klubu-seniora-krakus/
date: 2026-08-31T11:44:58
content.rendered: Bezpłatne warsztaty artystyczne dla seniorów Klubu Seniora „Krakus” Prowadzi: dr Sztuk Pięknych Agnieszka Nowińska Międzynarodowa artystka, laureatka Złotego Medalu Akademii Sztuki Nauki i Literatury w Paryżu Podczas spotkań: poznajemy różnorodne techniki – od malarstwa i rysunku po formy przestrzenne pracujemy z kolorem, fakturą i kompozycją rozwijamy percepcję w świecie barw oraz abstrakcyjnych form realizujemy autorskie projekty artystyczne współpracujemy w oparciu o program MetBox – Metropolitan Museum of Art Celem zajęć jest rozbudzanie pasji twórczej oraz odkrywanie radości płynącej z eksperymentowania z kolorem, rysunkiem i sztuką abstrakcyjną. Uczestnictwo w warsztatach pozwala seniorom rozwijać sprawność manualną, ćwiczyć koncentrację oraz budować poczucie satysfakcji poprzez prezentację własnych dzieł na wspólnych wystawach. Zajęcia raz w tygodniu, środy, 10:00 am – 12:00 pm Centrum Polsko-Słowiańskie, 176 Java Street, Brooklyn, NY 11222 1 piętro , Sala nr. 8 | Tel: (718) 971-1241 Dołącz do naszej artystycznej rodziny! Twórz • Odkrywaj • Inspiruj się www.instagram.com/agnisartclasses Projekt i koncepcja by AgnisArt

title.rendered: Zabawa na zakończenie lata w Klubie im. JP2 na Manahttanie, 28 sierpnia 2026
link: https://polishslaviccenter.org/zabawa-na-zakonczenie-lata-w-klubie-jp2-na-manahttanie-28-sierpnia/
date: 2026-08-31T10:59:55
content.rendered: Seniorzy z Klubu im. Jana Pawła II działającego przy Centrum Polsko – Słowiańskim pożegnali lato podczas wspaniałej i pełnej radości Dyskoteki! Wydarzenie było pełne świetnej muzyki, tańca, śmiechu i fantastycznej atmosfery. Nasi seniorzy mieli okazję spędzić wspólnie czas, bawić się przy swoich ulubionych utworach, tańczyć oraz wspominać piękne chwile minionych letnich miesięcy. Parkiet był pełen energii, uśmiechów i entuzjazmu! Takie wydarzenia przypominają nam, jak ważne są przyjaźń, wspólnota oraz aktywne spędzanie czasu na każdym etapie życia. Dyskoteka była nie tylko okazją do pożegnania lata, ale również wspaniałą możliwością do spotkania się, integracji i wspólnego cieszenia się swoim towarzystwem. Dziękujemy wszystkim seniorom, pracownikom oraz osobom, które przyczyniły się do tego, że wydarzenie było tak wyjątkowe i pełne pięknych wspomnień. Z niecierpliwością czekamy na kolejne spotkania, wydarzenia i radosne chwile spędzone razem w Klubie Przyjaźni im. Jana Pawła II! Żegnaj, lato — witaj, piękna jesieni, pełna nowych wydarzeń i wspaniałych doświadczeń!

title.rendered: Dzień Dziedzictwa Polskiego – Czwartek, 8 października 2026, 5:30pm, 177 Kent Street
link: https://polishslaviccenter.org/polish-heritage-day-czwartek-8-pazdziernika-2026-530pm-177-kent-street/
date: 2026-08-31T10:35:48
content.rendered: Zarząd Polsko-Słowiańskiego Centrum serdecznie zaprasza na obchody Dnia Dziedzictwa Polskiego, które odbędą się w czwartek, 8 października 2026 r. o godz. 17:30 w siedzibie Centrum przy 177 Kent Street, Brooklyn, NY 11222. Ten wyjątkowy wieczór poświęcony jest uczczeniu bogatego dziedzictwa kulturowego oraz wybitnych osiągnięć polskich imigrantów i Polonii, których wkład od dziesięcioleci współtworzy życie społeczne, różnorodność kulturową oraz rozwój gospodarczy Brooklynu, Nowego Jorku i całego regionu Tri-State. Wydarzenie, zakorzenione we wspólnym dziedzictwie, podkreśla znaczenie pielęgnowania pamięci o wkładzie Polonii w rozwój miasta i jego społeczności. Obchody stanowią część ogólnokrajowego Miesiąca Dziedzictwa Polsko-Amerykańskiego. W tym roku z dumą uhonorujemy cztery wyjątkowe osoby i organizacje, których działalność wywarła znaczący wpływ na życie mieszkańców Brooklynu i całego regionu: • Nicholas Kaponyas – Pianista • Agnieszka Granatowska – Dyrektor Wykonawcza Centrum Polsko-Słowiańskiego • Janusz Skowron – Artysta • Hufiec Podhale – Szczep ZHP z Greenpointu Wieczór uświetni koncert polonijnych zespołów folklorystycznych i chórów, a także recital muzyki klasycznej. Po części artystycznej zapraszamy na uroczysty poczęstunek z tradycyjnymi potrawami kuchni polskiej. Konieczna jest wcześniejsza rejestracja przy pomocy kodu QR na plakacie lub pod linkiem https://bit.ly/PSCHeritageDay2026

title.rendered: Stan Borys – Benefis 85/65, 10 października, godz. 5pm, 177 Kent Street
link: https://polishslaviccenter.org/stan-borys-benefis-85-65-10-pazdziernika-godz-5pm-177-kent-street/
date: 2026-08-31T10:27:26
content.rendered: Centrum Polsko Słowiańskie zaprasza na jedyne w swoim rodzaju wydarzenie. STAN BORYS – BENEFIS 85/65 już 10 października 177 Kent St, Brooklyn 11222 NY godzina 5 pm. W imieniu Centrum Polsko-Słowiańskiego oraz Rady Dyrektorów zwracamy się z uprzejmą prośbą o rozważenie możliwości wsparcia sponsorskiego na organizację naszej uroczystej gali poświęconej twórczości Stanisława „Stana” Borysa – wybitnego polskiego piosenkarza, kompozytora, aktora, reżysera i poety. Gala odbędzie się 10 października 2026 roku i będzie miała wyjątkowy charakter, ponieważ Stan Borys będzie wówczas obchodził swoje 85 urodziny! Program wydarzenia obejmie koncert z utworami Stana Borysa w wykonaniu lokalnych artystów i jego przyjaciół. Druga część wieczoru będzie poświęcona rozmowom oraz artystycznym wspomnieniom o twórczości Stanisława Borysa, przedstawionym przez jego współpracowników i przyjaciół. Celem tego wydarzenia jest promocja polskiej kultury, ze szczególnym uwzględnieniem młodego pokolenia Polonii. Wywiady, archiwalne fotografie oraz materiały filmowe dokumentujące ponad sześć dekad działalności artystycznej będą hołdem dla dorobku i niezwykłej twórczości Stana Borysa. Artysta tworzy nieprzerwanie od ponad 65 lat i nadal aktywnie uczestniczy w życiu polonijnej społeczności. Jest to bez wątpienia wyjątkowa okazja do wspólnego świętowania, dlatego serdecznie zapraszamy Państwa do udziału w tym niezwykłym wydarzeniu organizowanym przez Centrum Polsko-Słowiańskie. Centrum Polsko-Słowiańskie jest organizacją niedochodową (non-profit) o wieloletniej tradycji, której misją jest organizowanie wydarzeń kulturalnych i edukacyjnych służących integracji naszej społeczności. Każde organizowane przez Centrum wydarzenie gromadzi średnio około 250 uczestników. Ponadto w 2025 roku nasz biuletyn informacyjny osiągnął 255 000 wyświetleń, zapewniając naszym partnerom cenną promocję. Centrum Polsko-Słowiańskie (PSC) służy społeczności polonijnej oraz lokalnej od 1972 roku. W podziękowaniu za Państwa wsparcie logo firmy zostanie umieszczone w widocznym miejscu w programie gali, na materiałach promocyjnych oraz na głównym banerze sponsorów. Z przyjemnością podziękujemy również za Państwa wsparcie podczas wydarzenia oraz za pośrednictwem naszych kanałów komunikacji. Państwa pomoc umożliwia nam dalszą organizację wydarzeń kulturalnych, edukacyjnych i społecznych, które integrują mieszkańców i wzmacniają naszą społeczność. Centrum Polsko-Słowiańskie (PSC) posiada status organizacji 501(c)(3), dlatego przekazane darowizny mogą podlegać odliczeniom podatkowym zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa. Numer identyfikacji podatkowej (EIN) Centrum Polsko-Słowiańskiego (PSC) to 11-2285970 . Darowizny pieniężne można przekazywać w formie czeku wystawionego na Polish and Slavic Center lub za pośrednictwem naszej strony internetowej: https://polishslaviccenter.us/make-donation/ . Dziękujemy za rozważenie możliwości wsparcia naszego przedsięwzięcia. Liczymy na dalszą owocną współpracę. Z wyrazami szacunku, Centrum Polsko-Słowiańskie

title.rendered: Zabawa po Paradzie Pułaskiego – Niedziela, 4 października 2026, 176 Java Street, Brooklyn
link: https://polishslaviccenter.org/zabawa-po-paradzie-pulaskiego-niedziela-4-pazdziernika-2026-176-java-street-brooklyn/
date: 2026-08-31T09:54:49
